---
ID: fUcnQ
総称: null
名称: 美蔓神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 清水町
緯度: 43.026344
経度: 142.979111
郵便番号: 0890242
住所: 北海道上川郡清水町字美蔓西22線100番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-10
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の沿革

### 創建と安泰祈願

渡辺豊吉は大正6年、ワラぶきの家が多く火事を心配し神社を建て地域の安泰を祈願することを考えた。

### 再建と例祭日

その後火災にあい、昭和15年9月10日に再建し、以後再建日を例祭日としている。

### 設立認証

昭和29年3月25日宗教法人として設立認証を受け現在に至る。

## その他

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e7%be%8e%e8%94%93%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
